Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: This summons a critter afterward, enabling SWAP_POS hijinks.
ko: 이것은 이후 생물을 소환한 뒤에 SWAP_POS 하이 징크스를 활성화합니다.

source: Spatial Swap
ko: 공간 전환

source: And this does the actual switching.
ko: 그리고 이것이 실제 전환을 수행합니다.

source: Arcana
ko: 신비학

source: Your knowledge of strange, anomalous powers from far-off worlds. While certain artifacts are beyond mortal understanding, this skill can be used for creating and using a few odd devices, some with lethal applications.
ko: 머나먼 세계의 기이하고 이상한 힘들에 대한 지식입니다. 특정 유물들은 인간의 인지에서 벗어나 있지만, 이 기술은 몇몇 이상한 장치를 만들거나 사용하는 데 사용될 수 있으며 이 중 일부 응용은 치명적일 수도 있습니다.

source: "The fucking time dogs don't like the crystal machine this'll show em"
ko: "빌어먹을 시간 개들은 이 수정 기계가 보여주는 것을 좋아하지 않아"

source: "Saw this chick with horns, just walking around in the fucking fungus. Playing a flute like the goddamn pied piper."
ko: "이 뿔 달린 씹것이, 염병할 버섯들 사이로 돌아다니는 걸 봤어. 개 좆같은 하멜른 피리쟁이처럼 피리 삑삑대면서."

source: "all these demons from their many hells, there is an ORDER to it, i KNOW there is"
ko: "이 많은 악마들이 제각기 지옥에서 기어 올라왔다니. 누군가 명령을 내린 거야. 분명해."

source: "Thanks for the magic spear, jackass"
ko: "마법 창 참 고맙다, 병신아."

source: "Hey, this isn't fair! I was only in the cult for the free robes and after-ritual donuts! I didn't sign up for ANY of this!"
ko: "이건 불공평해! 여기 오면 로브 공짜로 주고 의식 끝나면 도넛도 준다고 해서 온건데! 이딴거 하려고 가입한 게 아니야!"

source: "I never considered myself one of religion-- yet the lightning from my hands and my Many-Tendriled Thralls compel me to believe."
ko: "내가 종교를 믿게 될 줄은 몰랐지만-- 내 손에서 번개가 뿜어져나오고 촉수 잔뜩 달린 노예가 생기고 나니 안 믿을 수가 없네."

source: "The portals can be sealed, I'm sure of it! There has to be a way…"
ko: "포털을 닫을 방법이 있을 거야! 있어야 해..."

source: "this has gotta be a joke. alien monsters, sure. magical essence? pssh. probably just a sick prank"
ko: "이거 참 좆같은 농담이구만. 외계 괴물도 있고, 마법의 정수도 있고. 지랄. 누가 몰래카메라라도 하는 거겠지."

source: "Dear Roger, Chappy, Allison and Tom, the cultists that showed up frantically on my doorstep and are currently using my basement for your ritual-- I hope you like molotovs."
ko: "로저, 채피, 앨리슨, 톰에게. 광신도들이 우리 집 문간에 기를 쓰고 나타나서는 내 지하실에서 너희 의식을 치르고 있어-- 이 몰로토프 칵테일을 좋아해줬으면 좋겠네."

source: "they are watching, they don't need to be a part of this world to fuck with us"
ko: "놈들이 보고 있어. 놈들이 우리를 좆되게 만드는 데는 꼭 우리 세상의 일부가 될 필요도 없어."

source: "Blood spills from my athame. It is his blood. Is he reborn, revitalized through my practices? Can I ever repay him for his sacrifice?"
ko: "내 애터미에서 피가 흐른다. 그 분의 피다. 내 의식을 통해 활기를 얻어, 그 분이 부활하신건가? 그 분의 희생에 내가 은혜를 갚을 방법이 있기는 할까?"

source: "This is NOT A REAL CHURCH"
ko: "이건 진짜 교회가 아니야"

source: "alchemy is boring if you aren't taste-testing your potions, to be honest"
ko: "솔직히 말하자면, 네가 만든 물약을 맛봐서 실험해보지 않았다면 연금술이 지루하다고 말할 법도 해."

source: "Ah, yes… I shall burn this smoke into smaller, dull bits of smoke!"
ko: "아, 그래... 이 연기를 태워서 더 작고 흐릿한 연기 쪼가리로 만들라는 거지!"

source: "do not bbuurn hhiss rrelliics"
ko: "그분의 유우물을 불태우우지 마아라"

source: "funny paper did a thing! feeling great, but everything is tree."
ko: "오락용 종이가 해냈네! 기분 개쩔어, 근데 오만게 다 나무네."

source: RURAL SLAYINGS CONTINUE: Police are looking into the latest in a series of attacks on rural religious communities, and have announced a suspected connection between attacks previously thought unrelated. "Rural churches, small-town mosques, even neo-pagan gatherings, all of the attacks show similar patterns." says a local Police Chief.
ko: 계속되는 농촌 살인: 경찰은 농촌 종교 공동체에 대한 일련의 공격 중 가장 최근의 사건에 대해 조사하고 있으며, 이전에 관련이 없다고 여겨졌던 공격들 사이의 연관성이 의심된다고 발표했습니다. "시골 교회, 작은 마을의 모스크, 심지어 신 이교도 모임까지 모든 공격이 유사한 패턴을 보이고 있습니다." 지역 경찰서장은 이렇게 말했습니다.

source: GHOST TOWN BLOODBATH - VIGILANTES SUSPECTED: State Police have uncovered the remains of a clash between a suspected cult and a local gang, in a former Appalachian mining town. "We first suspected that it was just a drug ring in the wrong place at the wrong time." says the Deputy Superintendent. "But there are definitely signs that someone else got involved as well, and destroyed a lot of evidence afterward."
ko: 피바다가 된 유령 도시 - 의심스러운 자경단: 주 경찰은 옛 애팔래치아 광산 마을에서 사이비 종교 집단과 현지 갱단 사이의 충돌 흔적을 발견했습니다. "처음에 우리는 그것이 뭔가 틀어진 마약 거래일 뿐이라 의심했습니다." 부교육감은 이렇게 말했습니다. "그러나 다른 이들이 연루되었고 이후 명백하게 증거가 인멸되었다는 정황이 대거 드러났습니다."

source: STRANGE DREAMS CAUSED BY MASS PANIC: Locals across numerous small-town communities have reported "visions" and disturbing dreams over a three-night period last week. Those interviewed consistently described floating buildings, occult activity, and demonic figures one affected pastor described as "seraphic". Psychologists have attributed the wave of recurring dreams to mass panic, citing initial reports being confined to a single community before being reported elsewhere the following day.
ko: 대규모 공황에 의한 이상한 꿈: 수많은 소도시 지역 주민들이 지난 주 3일 동안 "환시"와 불길한 꿈을 꾸었다고 전했습니다. 인터뷰에 응한 사람들은 부유하는 건물, 오컬트 활동과 이에 영향을 받은 어느 목사가 "천사"라고 묘사한 악마적 인물에 대해 일관적으로 묘사했습니다. 심리학자들은 초기 보고서가 단일 공동체에 국한되어 있고, 다음 날 다른 곳에서 보고된다는 부분을 인용하여 반복되는 꿈 파동이 대규모 공황으로 인한 것이라고 생각하고 있습니다.

source: "We have seen the other side. We must master the potential it affords us."
ko: "우리는 저 너머를 보았다. 우리는 가능한 잠재력을 모두 갈고 닦아야 한다."

source: "They are not yet ready. But their time will come."
ko: "그들은 아직 준비되지 않았지만, 그들의 시기가 오리라."

source: "Blood, oath, and flame. They will not see the truth until it is too late."
ko: "피, 서약, 화염. 너무 늦기 전까지 진실을 보지 못하리라."

source: "The ritual went awry. It won't be safe to stay here."
ko: "의식에 실패했다. 여기 머물러서는 안 돼."

source: "No sign of them. Must've abandoned the place and left it to rot. But why?"
ko: "그들의 징표가 없다. 여길 썩어가게 버려두고 떠났군. 대체 왜?"

source: "They've been here, recently. Didn't think there was anything left for the sanguinists to pilfer."
ko: "그들이 최근 이 곳에 왔어. 혈마법사들이 훔쳐갈 게 남아있을 거라곤 생각지도 못했는데."

source: "Some sort of upheaval where the old ritual grounds used to be. Can't tell if this happened during Zero Day or before."
ko: "옛 의식 장소였던 곳에 일종의 격변이 일어났어. 이게 대격변 당일이었는지는 알 수 없지만."

source: "Did they predict this? Is that why they left?"
ko: "설마 이걸 예측한 건가? 그래서 떠난 거고?"

source: "The witch-hunters think they can stop this. Think they can stop us. The barrier is already crumbling, they can't undo this."
ko: "마녀 사냥꾼들은 저들이 이걸 멈출 수 있다고 생각하지. 우리를 멈출 수 있다고 생각해. 방벽이 이미 무너지고 있으니, 저들은 실패할 것이다."

source: "A terrible calamity has been foreseen. We will outlast it, adapt. We shall rule over this new world, above the weak and undeserving."
ko: "끔찍한 재앙이 예견되었다. 우리는 살아남아 적응할 것이다. 이 새로운 세계는 우리의 것이 되어, 나약한 자와 자격없는 이들 위에 군림하리라."

source: "The summoning is almost complete. We shall behold true power!"
ko: "소환이 거의 끝났다. 우리는 진정한 힘을 목도하리라!"

source: "The elder magi disagree on what to do after the ritual's completion. They should save the bickering for after we've cut the heart out from our prize."
ko: "장로 마법사들은 의식을 마친 후 무엇을 해야 할 지에 대해 의견이 엇갈리고 있어. 우리는 그들의 논쟁으로부터 빠져나온 후 그들을 멀리해야 해."

source: "Gods above and below, what did those maniacs bring forth? What have they DONE?"
ko: "저 위 그리고 저 아래에 계신 신들이여. 저 미치광이들이 뭘 불러온거지? 도대체 무슨 짓을 저지른거야!?"

source: "The other magi were right, to complete the Sacrament for this purpose was foolish. This place is lost to us."
ko: "다른 마법사들의 말이 옳았어, 이런 목적을 위해 성사를 거행하는 것은 어리석은 짓이야. 이제 이 곳은 잃은 것이나 다름없어."

source: "Those fools actually believe a bunch of blood mages are causing this? To tear down the barrier between worlds? I don't know what is causing this, but the others are only exacerbating the problem."
ko: "저 머저리들은 정말로 고작 혈마법사 몇 명이 이 모든 일을 벌였다고 믿는건가? 세계 간의 방벽을 찢어발겨? 범인이 누군지는 나도 모르지만, 다른 자들은 문제를 악화시켰을 뿐이야."

source: "We shall bring forth our master. The old gods shall be swept away, as we cast aside the veil of reality…"
ko: "우리의 주인을 이 곳에 강림시켜야 한다. 옛 신들을 쓸어내고, 현실의 장막을 걷어내야 한다..."

source: "Take heart, those faithful to the Shrouded King. As a sign of truce, the Sanguine Order has brought to us one of the relics we once thought lost. At last, our communion with Him shall be restored."
ko: "가려진 왕께 신실한 이들이여, 안심하십시오. 휴전의 표시로 피의 결사는 우리가 한때 잃어버렸다고 여겼던 유물 중 하나를 가져왔습니다. 마침내 우리와 왕의 연결이 회복될 것입니다."

source: "The ritual blade was tainted by dark magic, it drew forth something else. Not our master, not He From Beyond The Veil."
ko: "의식의 검은 흑마법에 오염되었고, 무언가 다른 것을 끌어들였다. 우리의 주인도, 장막 너머의 그 분도 아니다."

source: "That THING is not our master. Traitorous servant of the gods, six-winged spirit from the Beyond! It's laughing at me in the back of my mind, mocking me for hiding here while the others fought and died…"
ko: "저건 우리의 주인이 아니다. 신들의 배신자이자 하수인, 저 너머에서 온 여섯 날개 달린 영혼이야! 놈이 내 정신의 너머에서 날 보며 웃고 있어, 다른 이들이 싸우다 죽어갈 때 너는 여기 숨어있는 게 고작이냐고 날 조롱하고 있어..."

source: "By cross and hammer, crescent and gate. Of many faiths, united in purpose, against all threats from the Beyond."
ko: "십자가와 망치, 초승달과 문. 수많은 신앙들이 하나의 목표를 위해, 저 너머의 모든 재앙에 저항하기 위해 여기 모였으니."

source: "We fear the worst may soon happen. But so long as the Sun shines upon the Earth, we will fight back."
ko: "최악의 사태가 조만간 일어날지도 모른다. 그러나 저 태양이 이 땅을 비추는 한, 우리는 맞서 싸우리라."

source: "Earlier this morning, we couldn't use our masks. Every direction we looked through them was just a blinding light, like The Veil itself was torn open."
ko: "이른 아침인데도 불구하고 가면을 쓸 수 없었다. 우리가 가면을 통해 바라보는 모든 방향마다 장막 그 자체가 찢어진 것처럼 눈부신 빛으로 가득 차 있었다."

source: "I think they might be right. The Sanguine Order didn't cause this. Something else wore down the barrier between worlds, and they merely exploited that breach."
ko: "저들이 옳을지도 몰라. 피의 결사가 이번 일을 일으킨 게 아니야. 다른 무언가가 세계 간의 방벽을 허물었고, 저들은 그걸 발견했을 뿐이야."

source: "We set up a blade ward to seal off the lower level. This place is no longer safe, something …something evil subverted our only refuge."
ko: "지하를 봉인하기 위해 검으로 보호 주문을 배치했다. 여긴 이제 안전하지 않다. 무언가... 무언가 사악한 것이 우리의 유일한 피난처를 무너트렸다."

source: "Every day is a struggle, a constant fight to survive. Or it can be a struggle to thrive. The weak and undeserving choose the former. We choose the latter. Always seek to gain, to improve, better yourself."
ko: "매일 매일이 투쟁이요, 살아남기 위한 싸움이야. 혹은 번창하기 위한 투쟁이라고도 할 수 있겠지. 약하고 자격 없는 이나 과거를 추구하는 거야. 우리는 미래를 바라본다. 늘 갈망하고, 노력해라. 더 나은 네 자신을 향해."

source: "The power from Beyond is but one resource to use to strengthen oneself. So too is any power beyond our own means. Commit nothing, offer neither oath nor contract. No god, no demon, no spirit can be trusted with power over you. No holy symbol or icon shall hold sway over those who follow The Path."
ko: "저 너머의 힘은 스스로를 강화하는 데 사용할 수 있는 하나의 자원에 불과하다. 우리 스스로의 능력을 넘어선 힘도 마찬가지다. 아무 것도 저지르지 말고, 서약이나 계약을 해서도 안 된다. 그 어떤 신도, 악마도, 영혼도, 너를 지배할 힘을 믿어선 안 된다. 그 어떤 신성한 상징이나 문양도 길을 따르는 이들을 지배할 수 없다."

source: "Sometimes when following The Path to Power, the road narrows. No longer can you walk side by side with your kindred. If you rush ahead, you risk being stabbed in the back. If you allow the others forward, they may leave you behind before the road widens once again. Ask yourself, can you trust those you walk beside, or should you push them off the Path?"
ko: "힘을 향한 길을 따라 나아가노라면 길이 점차 좁아질 것이다. 더는 네 친족과 함께 걸어갈 수는 없다. 달려나가면 뒤에서 다가올 칼날을 두려워해야 한다. 다른 이들이 앞서가게 두면 길이 다시금 넓어지기 전까지 널 뒤에 홀로 남겨둘 것이다. 스스로에게 질문하라. 네 곁에 함께 걷는 자들을 믿을 수 있는가? 아니면 저들을 길 아래로 밀어 떨어트려야 하는가?"

source: "It is a part of The Struggle to adapt and thrive. Influence both earthly and from Beyond present challenges to be overcome. Mankind is not superior, but it is in our nature to make ourselves so. If this means becoming something other than human, so be it. If this means shunning such influence, so be it. These powers are but another tool at our disposal."
ko: "이는 적응과 번영을 위한 투쟁이라. 이 세상의 영향과 저 너머의 영향 모두 우리가 극복해야 할 도전이니. 인류는 비록 우월하지 않으나, 스스로를 개선시키는 것이 우리의 천성이다. 설령 인간 아닌 무언가가 되어야 한다 해도, 기꺼이 그리하리라. 설령 그러한 영향으로부터 벗어나야 한다 해도, 기꺼이 그리하리라. 그러한 힘은 결국 우리가 자유로이 쓸 수 있는 새로운 도구에 불과하니."

source: "Power demands sacrifice and struggle, and self-sacrifice is just one method. The weak and undeserving, bested and proven inferior, are another source of sacrifice. Even those of great power, if laid low, may serve to better the victor. Let the blood flow and empower those who have earned it."
ko: "힘은 희생과 투쟁을 요구하며, 자기희생은 하나의 방법에 불과하다. 약하고 가치없는 자, 쓸모없고 미개함이 증명된 자 또한 희생 가능한 제물이다. 저 위대한 힘조차도, 이 지상에서는 승자를 섬길 뿐이다. 피가 흐르리라, 그리고 대가를 치른 자에게 힘을 주리라."

source: "To gaze into the Beyond is to see the potential of a thousand worlds, and learn hidden truths. But be cautious in these acts. Let every wound in The Veil be a necessary one, or else leave no mark."
ko: "저 너머를 응시하는 것은 수천 세계의 잠재력을 보고 숨겨진 진실을 배우는 것이다. 그러나 이러한 행위에는 주의가 필요하다. 장막에 있는 모든 상처는 꼭 필요한 상처여야만 하며, 그렇지 않다면 흔적을 남겨서는 안 된다."

source: "A wound that is opened cannot truly be reversed, only mended. Likewise spilt blood can only be replenished. The wound in The Veil can be mended by steady hand, but never again shall it be the same as before. It is our duty not to revert what has been done, but to ensure we will endure."
ko: "벌어진 상처는 진정으로 되돌릴 수 없으며, 그저 수복할 수만 있을 뿐이다. 마찬가지로 이미 흘려진 피도 다시 채울 수만 있을 뿐이다. 장막의 상처는 꾸준한 손길을 통해 수복될 수 있지만, 결코 이전과 같아질 수는 없다. 이미 이루어진 일을 되돌리는 것이 아니라, 견뎌낼 수 있도록 만드는 것이 우리의 의무이다."

source: "Our lives, our souls, to He From Beyond The Veil. We shall work with those who are ignorant if we must, against them if it becomes necessary. And if we must, we shall sweep away the old gods and old ways, if that is what it takes to ensure His will is carried out."
ko: "우리의 삶, 우리의 영혼은 장막 너머의 그 분께 있으며, 필요하다면 우리는 무지한 이들과 협력하고, 필요하다면 그들과 맞설 것입니다. 그리고 만약 해야만 한다면 우리는 옛 신들과 옛 방식을 쓸어버릴 것입니다. 이것은 그 분의 뜻이 이루어지도록 보장하는 데 필요한 것입니다."

source: "Through our sacrifices, we burn away what is undesirable in ourselves, and cultivate what is good. So too shall we seek that in our other pursuits. Those who seek to destroy evil are a part of this cycle, but their role is to leave the way clear, for those who will foster good in what remains."
ko: "우리는 희생을 통해 자신 속의 바람직하지 못한 것들을 태우고 선을 길러냅니다. 다른 일들에서도 그것을 추구해야만 합니다. 악을 파괴하려는 자들은 이 순환의 일부이지만, 그들의 역할은 남아있는 곳에서 선을 추구하는 이들을 위해 길을 깨끗하게 닦아놓는 것입니다."

source: "He From Beyond The Veil carries the mantle of dark yet essential purpose. That He has answered our calls confirms the nature of our purpose. No matter the cost, no matter what we must do, for the strength and safety of this world. And in turn, of worlds beyond."
ko: "장막 너머의 그 분께서는 비록 어둡지만 반드시 필요한 망토를 가지고 계십니다. 그 분께서 우리의 부름에 응답하셨다는 것은 우리의 목적이 어떤 것인지를 명백하게 만들어줍니다. 우리가 어떤 대가를 치르던, 무엇을 해야 하던, 이 모든 것은 이 세상의 힘과 안전을 위해서입니다. 그리고 그 다음으로 저 너머의 세계를 위함이기도 합니다."

source: "While we seek an understanding of the Beyond, do not forget our humanity. Even as we are strengthened by what we learn, we are not to subvert the natural order, whether of this world or of those beyond."
ko: "저 너머에 대해 이해하려 노력하는 동안 우리의 인간성을 잊어서는 안 된다. 우리가 배운 것으로 강해진 것은 자연의 질서를 무너트리기 위한 것이 아니니. 이 세상의 질서이던, 저 너머의 질서이던 간에."

source: "So long as the Sun shines upon the Earth, we must never give up. Never allow humanity to slip into extinction."
ko: "저 태양이 이 땅을 비추는 한, 결코 포기하지 않으리라. 인간성이 쉬이 무너지게 두지 않으리라."

source: "Cast aside your schisms and strife. It has ended countless groups, but it shall not end us. We are brothers and sisters, and we shall respect the gods in equal measure, disparate though they may be."
ko: "분열과 불화를 버리십시오. 이로 인해 수많은 집단들이 멸망했지만 우리는 끝나지 않을 것입니다. 우리 모두는 형제자매이며, 비록 서로 다르다 해도 신들을 동등하게 공경할 것입니다."

source: "All powers from beyond, and all things worked from it, are a potential threat until clearly understood. Observe in any manner that is safe, but err on the side of caution first and foremost. If determining its nature cannot be done safely, destroy it if you must."
ko: "저 너머의 모든 힘과 그로부터 유래한 모든 것은 명확하게 이해할 때까지 잠재적인 위협으로 남아 있습니다. 안전한 방식으로 관찰하되 무엇보다도 주의를 기울이십시오. 또한 그 본질을 안전하게 파악할 수 없다면 파괴하십시오. 당신이 반드시 그래야만 한다면."

source: "Suffer no cowardice, no brigandry, no lust for vengeance. We take from others what is too dangerous to leave in their hands, and inflict no further depredation upon them unless they are a threat to humanity itself. If they are, be they blood mage or bandit, offer no mercy and expect none in return."
ko: "비겁하게 행동하지도, 약탈하려 하지도, 복수하려 하지 마십시오. 우리는 다른 이들의 손에 맡기기에 너무 위험한 것들을 빼앗을 뿐이며, 인류 그 자체에 위협이 되지 않는 한 그들을 경멸해선 안 됩니다. 만약 그래야 한다면 그 대상은 혈마법사와 약탈자들일 것입니다. 그들에게서 그 어떤 자비도, 그 무엇도 기대하지 마십시오."

source: "Return the powers from Beyond to their rightful resting place, that no further damage to The Veil may occur. Any magic we use is directed towards this end. Do not be tempted to see what we destroy as a means of acquiring more power. That leads to dangerous thoughts and an unholy cycle."
ko: "저 너머의 힘을 본래 있어야 할 곳으로 되돌려 장막에 더 이상의 피해가 가해지지 않도록 해야 합니다. 어느 마법이던 간에 마법은 오직 이 목적을 위해서 존재합니다. 더 많은 힘을 얻기 위한 수단으로 파괴를 휘두르고자 하는 유혹에 빠지지 마십시오. 이는 곧 위험한 생각과 불경한 순환으로 이어질 것입니다."

source: "Powers from Beyond seek to bring the End of All, and it is our duty to prevent this. Offer no intrusion upon their domain, and do not willfully consort with their power. Few can even be reasoned with. Any otherworldly monster must be returned to its true domain, living or dead."
ko: "저 너머의 힘은 모든 것에 종말을 가져오려 하며, 이를 막는 것은 우리의 의무입니다. 그들의 영역에 침범하려 하지 말고, 그들의 힘과 영합하려 하지 마십시오. 그들을 헤아릴 수 있는 자들은 거의 존재하지 않습니다. 이계의 괴물들은 모두 돌려보내져야 합니다. 살아있든 죽었든 그들이 마땅히 있어야 할 영역으로 말입니다."

source: "Corruptive powers have inflicted grave havoc on the bodies and minds of mankind. Their ways are many. Some can be prevented, others are unavoidable without due caution. Hold no malice against one corrupted by the Beyond, for the consequences are their own punishment. And not all have entered into it willingly."
ko: "오염된 힘은 인간의 몸과 정신에 심각한 손상을 입혔습니다. 그들의 수단은 다양하며, 일부는 예방할 수 있지만 다른 일부는 적절한 경계 없이는 피할 수 없습니다. 저 너머에 의해 오염된 자들에 대해 악의를 품지 마십시오. 그들은 자신들의 행위로 인한 대가를 이미 치렀습니다. 그리고 다른 이들이 이들과 엮여 휘말려서는 안 됩니다."

source: "The Path to Power is one of change and adaptation. We have learned that the influence of the Beyond can work changes upon the human form, but what we've seen so far does not seem useful for our goals. Some of the others remain convinced that this is merely a matter of finding the right kind of influence to gain mastery over."
ko: "힘으로의 길은 변화와 적응 중에 하나이다. 우리는 저 너머의 영향력이 인간의 형상에 변화를 일으킬 수 있다는 사실을 배웠지만, 지금까지 본 것들은 우리의 목표에 그리 유용하지 않은 것 같다. 다른 이들 중 일부 이들은 단지 이것이 힘을 얻는 데 필요한 영향력을 찾으면 된다 생각하고 있다."

source: "The others have been gathering summoners' tomes, along with some sort of relic one of the shrikes found. Preparing a great work of some sort, some sort of calling. Within the old ruins, where water gathers in the circle, the magi will test the limits of human mastery over the Beyond."
ko: "다른 이들은 발견된 때까치의 유물 중 하나와 함께 소환사의 고서를 모으고 있다. 이는 어떤 종류의 위대한 과업, 어떤 부름을 준비하는 것이다. 마법사들은 원형으로 물이 모이는 오래된 유적에서 저 너머에 대한 인간의 지배력의 한계를 시험할 것이다."

source: "Where the waters run red with blood, our order prepares for mastery over itself. Some of our magi seek to master the mind and soul, while others seek mastery of the body. The Sanguine Shrikes shall provide the tiebreaking vote."
ko: "물이 피로 붉게 물드는 곳에서 우리 결사는 스스로를 지배할 준비를 하고 있다. 우리 마법사들 중 일부는 영혼과 정신을 지배하려 하고, 다른 마법사들은 육체를 지배하려 한다. 또한 피의 때까치들은 같은 결정권을 쥐고 있다.

source: "Blood of monsters, life of the eternal. A sign of silver, a call to the Beyond. A holy relic laid low, bent to serve our needs. Among the waters, the blood shall flow and the worthy shall be tested."
ko: "괴물들의 피, 영원의 삶. 은으로 된 표식, 저 너머로의 부름. 신성한 유물이 여기 놓여, 우리의 욕망을 이루고자 제 의지를 거역하는구나. 물 가운데에 피가 흐르면, 자격 있는 자에게 시련 있으리."

source: "We lost our main base of operations thanks to the magi of the Secta Per Aspera. Whatever they called up for their little transhumanist experiment, it tore most of them asunder. Should've just bled the damn thing dry like the others suggested."
ko: "페르 아스페라 종파의 마법사들 때문에 주요 작전 기지를 잃었다. 이들이 사소한 신체개조 실험이라 부른 것이 무엇이건 간에 그 일은 그들 대부분을 산산조각내고 말았다. 다른 이들이 제안했을 때 그냥 그들이 피를 흘리게 내버려두었어야 했는데."

source: "We have been struggling to recover the sacred weapons ever since the hunters broke their peace with us. We still do not know what form the coming darkness will take, but we know we will require the relics be returned our high priests. The ritual weapons offer mastery over the Veil itself, and the means to salve its wounds."
ko: "사냥꾼들이 우리와의 평화를 깨트린 후, 우리는 신성한 무기를 되찾기 위해 노력하고 있다. 다가오는 어둠이 어떤 형태로 드러날 지는 아직 알 수 없지만, 유물을 우리 고위 사제들에게 반환해야 한다는 사실은 알고 있다. 의식 무기는 장막 그 자체에 대한 지배력을 제공하고 장막의 상처를 치유할 수 있는 수단을 제공할 것이다."

source: "A sign from the stars led us to sacred ground. From above, to sunder sky and stone, a window into the Beyond. Where the earth is marred by a fallen star, where stones defy gravity, fourteen of our faithful did commune with He From Beyond The Veil. Half their number gave their lives to Him, so that seven high priests would bear seven holy weapons. Now, we know of only one blade not yet lost to us."
ko: "별의 문양이 우리를 신성한 땅으로 인도했다. 위로부터 하늘과 돌이 나뉘고 저 너머로 향하는 창문이 형성되었다. 대지는 추락한 별에 의해 손상되었고, 돌이 중력을 거스르는 곳에서 우리의 충실한 이들 열 네명이 장막 너머의 그 분과 이야기를 나눴다. 그들 중 절반이 목숨을 바쳤고, 일곱 명의 고위 사제들이 일곱 개의 신성한 무기를 얻게 되었다. 그리고 이제 우리는 아직 잃어버리지 않은 검 하나만을 알고 있다."

source: "Though we are lost, we are not yet broken. Though this world teeters on the edge, we hold on to hope. Where the stars mark the earth, flying stones bind the evil that took our greatest hope from us. We pray to He From Beyond The Veil, that we may live to reclaim it and guide this world back into the light."
ko: "우리는 길을 잃었으나 아직 부서지지 않았습니다. 이 세상의 끝에서 비틀거릴지라도 우리는 희망을 붙잡아야 합니다. 별이 가리키는 땅에서 부유석이 우리의 가장 큰 희망을 앗아간 악을 속박하고 있습니다. 우리 모두 장막 너머의 그 분께 기도합시다. 우리가 살아남아 이 세상을 다시 빛으로 인도할 수 있기를."

source: "We have lost so many, countless faithful who served the Shrouded King to the end. There are others out there, awaiting a sign of hope for this world. But I fear the fate of this world is to be dragged into the abyss Beyond, if we cannot recover any of His relics."
ko: "우리는 가려진 왕을 끝까지 섬긴 수 없이 많은 신실한 이들을 잃었습니다. 바깥에는 이 세상에 남겨진 희망을 기다리는 다른 이들이 존재합니다. 그러나 만약 우리가 그 분의 유물을 하나도 되찾을 수 없다면 이 세상의 운명이 저 너머의 심연으로 끌려가지 않을까 두렵습니다. "

source: "We have been attempting to track the movements of the Sanguine Order in this area for months. Stealing away with dangerous texts on summoning, and stealing holy relics of various sorts. We're still no closer to fully understanding what their long-term plan is, nor where their most important hideouts may be."
ko: "우리는 몇 개월 동안 이 지역에서 피의 결사의 움직임을 추적했다. 이들은 소환과 관련된 위험한 문서와 다양한 종류의 유물들을 훔치고 있었다. 우리는 아직 그들의 장기 계획이 무엇인지 완전히 이해하지 못하고 있으며, 그들의 가장 중요한 은신처가 어디에 있는지도 알 수 없다."

source: "We've sought to broker a truce with the Keepers, having recently learned that the Sanguine Order acquired one of the Keepers' relics. We don't yet know what they intend to do with it nor where it is, but we know that the sanguinist sect involved has dabbled in summoning and other acts that weaken the Veil further. Given those relics were designed for manipulating cracks in the Veil, having it fall into their hands endangers us all."
ko: "우리는 최근 피의 결사가 수호자들의 유물 중 하나를 얻었다는 사실을 알아내었고, 수호자들과 휴전을 중재하려 노력했다. 그들이 그것을 가지고 무엇을 할 것인지, 그것을 어디에 두었는지는 아직 알 수 없지만, 이들과 관련된 혈마법사 종파가 장막을 더욱 약화시키는 소환 및 기타 행위에 손대고 있다. 그 유물들은 장막의 균열을 통제하기 위해 설계되었고, 장막이 그들의 손아귀에 떨어진다면 우리 모두가 위험에 처하게 된다."

source: "The Purifiers, working with those out in the cities, have confirmed that the worst has already come to pass. As far as they can tell, none of the other arcane orders are connected to the deteriorating situation. Something military, maybe in the research facilities a handful of our associates have been trying to get information on, we don't really know. We're effectively flying blind here."
ko: "도시에 있는 이들과 협력하는 정화자들은 최악의 상황이 이미 지나갔다는 사실을 확인했다. 그들이 아는 한, 다른 신비주의 결사들 중 그 누구도 악화되는 상황과 관련이 없다. 군대와 연구 시설에서 우리 동료들 중 몇 명이 정보를 얻으려 노력했지만 우리는 알고 있는 것이 없다. 사실상 우리는 눈이 먼 채로 비행하고 있는 셈이다."

source: "The Sanctum of St. John has fallen to some unknown anomaly, and the cities are overrun with abominations. If we can find another hunting party and secure a new sanctum, we might stand a chance. One of the others mentioned a rumor of outsiders surviving in a refugee camp, who a few other hunters have made contact with."
ko: "성 요한의 성역은 알 수 없는 변칙현상에 의해 무너졌고, 도시는 혐오체들로 가득 차 있다. 다른 사냥꾼 무리를 찾아서 새로운 성역을 확보한다면 승산이 있을 것이다. 다른 누군가는 외부인에 대한 소문을 언급했는데. 그는 난민 수용시설에서 살아남았는데, 다른 사냥꾼 몇 명과 접촉한 적이 있다고 한다."
